"Amada como nunca fui", diz Thais Carla sobre novo affair
Thais Carla está conhecendo novo affair após separação de Israel Reis
Thais Carla está conhecendo uma nova pessoa depois de encerrar o relacionamento de 11 anos com Israel Reis.
A informação foi confirmada nesta quarta-feira (9/9) à revista Quem por um amigo e assessor da influenciadora, que contou que a aproximação aconteceu durante uma viagem a Morro de São Paulo, na Bahia.
Receba no seu email as notícias da coluna Fábia Oliveira
Frequência de envio: Diário
Ver todas
Como começou o affair
A viagem, inicialmente planejada para comemorar o aniversário do assessor, acabou proporcionando o encontro que deu início ao novo envolvimento. Segundo ele, Thais tem aproveitado a fase de solteira e estaria vivendo o momento de forma positiva.
“A gente viajou para comemorar o meu aniversário. Nessa viagem, tivemos a feliz surpresa de conhecer uma pessoa com quem ela está se envolvendo”, começa.
Se sentindo amada
O amigo preferiu não revelar detalhes sobre a relação e ressaltou que Thais deve falar sobre o assunto quando achar conveniente. Ainda assim, contou que percebeu a influenciadora especialmente contente com a nova fase e revelou uma frase dita por ela durante a viagem:
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
“Eu estou sendo amada como nunca fui.”
Para o assessor, o mais importante é ver Thais bem depois da mudança em sua vida pessoal. “É uma pessoa muito boa, muito legal, e eu fico muito feliz de ver minha amiga se permitindo viver esse momento. Thaís é uma mulher solteira, está conhecendo alguém que está fazendo bem a ela e não tem nada de errado nisso”, afirmou. Ele acrescentou: “Se ela está feliz e sendo bem tratada, nós, amigos, estamos muito felizes por ela. É muito bonito vê-la vivendo esse momento”.
Quem é o rapaz
O possível novo affair da influenciadora foi identificado pelo portal LeoDias como Fabrício Camargo Luz. Ele mantém uma presença discreta nas redes sociais e não costuma expor aspectos da vida íntima.
Thais e Israel comunicaram o término do casamento em 10 de julho. Em uma publicação conjunta nas redes sociais, os dois informaram que decidiram encerrar a relação após 11 anos juntos.