Javier Bardem puxa boicote contra Ed Sheeran por polêmica com a Palestina
O rapper Macklemore estava confirmado para cantar em oito shows de Ed Sheeran, mas foi retirado das datas após prestar apoio aos palestinos
O nome de Ed Sheeran está viralizando negativamente nas redes sociais por conta de uma polêmica nos shows da turnê Loop Tour. Celebridades e internautas iniciaram um boicote contra o cantor por conta das decisões “apolíticas” dele.
O rapper Macklemore estava confirmado como participação nos shows da Loop Tour, mas diz que foi retirado das apresentações por Ed Sheeran após demonstrar apoio à Palestina nos dois shows de abertura que realizou em Nova York (EUA).
No Instagram, o ator espanhol Javier Bardem fez uma publicação iniciando um boicote contra Ed Sheeran por conta da decisão de afastar Macklemore. No X, fãs se revoltaram com a saída de Macklemore da turnê.
“Miley Cyrus sempre teve razão, Ed Sheeran é um idiota”, escreveu um internauta. “Ed Sheeran é repugnante, estou muito decepcionada. É uma pena, você costumava cantar bem”, comentou mais um.
Entenda a polêmica
Macklemore é amigo de longa data de Ed Sheeran e foi convidado para participar dos shows da Loop Tour nos Estados Unidos. No primeiro deles, em 4 de setembro, o rapper gritou “Palestina Livre” no palco e expressou solidariedade ao povo de Gaza.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
Na segunda noite, reafirmou o posicionamento: “A todos meus irmãos e irmãs judeus: criticar Israel, criticar o apartheid e opor-se ao genocídio não é, de forma alguma, uma crítica a vocês”. Por conta das declarações, Sheeran resolveu retirar o rapper dos shows seguintes.
As declarações repercutiram nas redes sociais e entre os contratantes dos próximos shows. A Messina Touring Group, empresa que promove a etapa estadunidense da turnê, informou que as casas de show não permitiriam a participação de Macklemore nas apresentações de Ed Sheeran.
Por conta dos contratos envolvidos, o cantor tomou a decisão de seguir sem o rapper nas apresentações.