Irã executa homem condenado por espionagem para Mossad de Israel
                                    19 set
                                    2026
                                     - 12h33
                                
                                                                                                                                                        
                        Resumo
O Irã executou Hossein Pedaran por enforcamento após a Suprema Corte manter sua condenação por espionagem a favor do Mossad, a agência de inteligência de Israel. De acordo com o Poder Judiciário iraniano, Pedaran repassou dados confidenciais sobre bases de mísseis e instalações militares na província de Isfahan durante a guerra de 12 dias, atuando em troca de compensação financeira.
                
                O Irã executou Hossein Pedaran por enforcamento após a Suprema Corte manter sua condenação por espionagem a favor do Mossad, a agência de inteligência de Israel. De acordo com o Poder Judiciário iraniano, Pedaran repassou dados confidenciais sobre bases de mísseis e instalações militares na província de Isfahan durante a guerra de 12 dias, atuando em troca de compensação financeira.
O Irã executou um homem condenado por passar informações sobre bases de mísseis para Israel durante a guerra de 12 dias, segundo o Poder Judiciário.
A agência de notícias Mizan, administrada pelo Poder Judiciário iraniano, informou que Hossein Pedaran foi enforcado após a Suprema Corte manter sua sentença de morte por acusações de espionagem e cooperação em inteligência com Israel.
Segundo a agência, Pedaran teria fornecido ao serviço de inteligência israelense Mossad informações sobre instalações militares confidenciais na província central de Isfahan e teria praticado a espionagem com o objetivo de obter ganhos financeiros.
                                                                    
                                    
                                                    Reuters - Esta publicação inclusive informação e dados são de propriedade intelectual de Reuters. Fica expresamente proibido seu uso ou de seu nome sem a prévia autorização de Reuters. Todos os direitos reservados.