Vídeo em que Mendonça critica apoio a grupo terrorista é de 2024, não atual
FALA DO MINISTRO OCORREU HORAS APÓS LULA COMPARAR ATAQUES ISRAELENSES À FAIXA DE GAZA COM O HOLOCAUSTO
É falso que um vídeo recente mostre o ministro André Mendonça acusando Lula de apoiar o Hamas, o que justificaria uma ação militar dos EUA contra o Brasil. O Estadão Verifica apurou que a gravação é de fevereiro de 2024, durante um culto em São Paulo, logo após Lula comparar ações de Israel ao Holocausto. Na ocasião, Mendonça criticou o apoio a grupos terroristas sem citar o presidente, e o conteúdo descontextualizado ignora que Trump sequer governava os Estados Unidos naquele momento.
O que estão compartilhando: um vídeo em que o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça afirma que "o erro maior é apoiar um grupo terrorista". A postagem afirma que a "bomba do dia" foi Mendonça acusar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) de defender o Hamas, e que a fala poderia ser usada pelos Estados Unidos para embasar uma ação militar contra o Brasil.
O Estadão Verifica investigou e concluiu que: está fora de contexto. O vídeo não é atual. Ele foi veiculado pela CNN Brasil em 19 de fevereiro de 2024. Um dia antes, o ministro criticou a posição do governo brasileiro no conflito entre Israel e Hamas. Apesar de não citar Lula, a manifestação ocorreu horas após o presidente comparar ao Holocausto os ataques de Israel à Faixa de Gaza. Na época, Donald Trump não era presidente dos Estados Unidos. Foi na gestão dele, iniciada em janeiro de 2025, que o governo americano iniciou uma série de ofensivas contra o Brasil, com aplicação de tarifas e sanções a autoridades.
O conteúdo viralizado foi publicado por uma página apoiadora de Lula no Instagram. O responsável foi procurado, mas não respondeu.
Saiba mais: durante entrevista coletiva na Etiópia, em 18 de fevereiro de 2024, Lula criticou os ataques de Israel na Faixa de Gaza. Na ocasião, o presidente fez um paralelo entre a morte de civis palestinos com o extermínio de judeus pela Alemanha Nazista.
No dia seguinte, o programa CNN 360 comentou a repercussão dessa fala no meio político. Em seguida, foi exibido o vídeo em que Mendonça defende a devolução de todos os sequestrados pelo Hamas e afirma que "o erro maior é apoiar um grupo terrorista que mata crianças, jovens e idosos gratuitamente" (veja aqui). O ministro se referia ao episódio de 7 de outubro de 2023, quando o Hamas atacou o sul de Israel e sequestrou israelenses. A manifestação ocorreu durante um culto na Igreja Presbiteriana de Pinheiros, em São Paulo.
Leis mais:Foto de Mendonça com Vorcaro foi gerada por inteligência artificial
Diretores da PF não foram afastados por haver 'provas concretas' de que protegiam Lulinha
Vídeo de discussão entre Moraes e Mendonça é de 2023, sem relação com o caso Master