Em discurso de despedida na ONU, Macron chama diplomacia de Trump para Gaza de "espetáculo" vergonhoso
Em seu discurso de despedida na Assembleia Geral da ONU, Emmanuel Macron criticou duramente Donald Trump, classificando como um espetáculo vergonhoso a alegação de paz em Gaza sem a reabertura do acesso humanitário. O presidente francês condenou a inação internacional, denunciou violações contra palestinos na Cisjordânia e alertou contra o enfraquecimento da segurança de Israel por meio da força, defendendo a ONU diante do risco de o mundo retornar a uma ordem global baseada na lei da selva.
O presidente da França, Emmanuel Macron, rejeitou nesta terça-feira as alegações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de que garantiu a paz em Gaza, afirmando que nenhum corredor humanitário havia sido reaberto no enclave, apesar da paz proclamada.
Em seu discurso final na Assembleia Geral das Nações Unidas antes de deixar o cargo no próximo ano, Macron disse que o mundo estava testemunhando um espetáculo que deveria envergonhar a todos, repreendendo a forma como Trump apresentou seu plano de paz para Gaza como um triunfo diplomático.
Ele discursou na Assembleia Geral das Nações Unidas poucas horas após Trump, da mesma tribuna, ter saudado seu plano de paz para Gaza como um triunfo diplomático.
"Há um ano, aqui mesmo neste salão, cerca de uma dúzia de países havia reconhecido a Palestina. Ouço o cinismo de algumas pessoas: 'O reconhecimento é apenas um pedaço de papel, veja a realidade'", disse Macron, batendo com o punho no pódio em seu último discurso na ONU antes de deixar o cargo, em maio próximo.
"Mas que credibilidade temos se continuarmos inativos diante da situação em Gaza? Alguns se gabam de uma suposta paz. Mas essa paz não reabriu o acesso humanitário nem por um único segundo. Vamos simplesmente ficar parados assistindo a esse espetáculo que deveria envergonhar a todos nós?"
A Casa Branca não respondeu imediatamente a um pedido de comentário.
"Há um ano, quando me dirigi aos grandes líderes neste salão, a guerra em Gaza ainda se desenrolava brutalmente", disse Trump em seu discurso. "Algumas semanas depois, pusemos fim à guerra em Gaza, salvando milhares e milhares de vidas."
Macron tem enfrentado críticas de alguns políticos e ativistas na França, acusando-o de ter feito pouco desde que reconheceu o Estado palestino, em setembro passado.
Apesar das críticas, Paris endureceu sua postura em relação à violência dos colonos contra os palestinos na Cisjordânia, impondo algumas sanções nacionais e iniciando um processo para proibir produtos provenientes dos assentamentos israelenses na Cisjordânia ocupada.
"Veja o que está acontecendo na Cisjordânia, onde todos os dias são cometidas violações. Em nome de quem? O Hamas nunca atuou na Cisjordânia", disse Macron.
"O que está acontecendo lá é a construção, dia após dia, da impossibilidade de um projeto que deveria se basear no respeito ao direito legítimo do povo palestino de existir."
As relações da França com Israel têm estado particularmente tensas ao longo do último ano. Macron afirmou que estão enganados os que acreditavam que violar a soberania de todos os vizinhos de Israel garantirá sua segurança.
"Eles estão enfraquecendo a segurança de Israel, tanto hoje quanto no futuro", disse.
VIDA LONGA
A sete meses da próxima eleição presidencial da França, Macron fez sua última aparição desde que subiu pela primeira vez à tribuna, em 2017.
Macron alertou para um "retorno à lei da selva" global, afirmando que os países enfrentam uma escolha entre um mundo governado pelo poder e pela coerção e uma "sociedade internacional civilizada".
"Nosso dever, mais do que nunca, é estar ao lado das Nações Unidas. Não podemos aceitar a nova ordem de impunidade que alguns gostariam de construir", disse ele.
Ele encerrou seu discurso com "Vida longa às Nações Unidas!"