Quem é o empresário bilionário que está no centro da polêmica da turnê de Ed Sheeran?
Músicos desistiram de se apresentar com o cantor após o rapper que fazia o show de abertura ser cortado por defender a Palestina
Um dos artistas que mais vende ingressos para shows no mundo, Ed Sheeran construiu uma trajetória de sucesso com base na imagem do bom moço e sem se posicionar sobre assuntos polêmicos, políticos ou sociais. Agora, o artista enfrenta a maior polêmica da carreira que envolve manifestações de apoio à Palestina e um empresário bilionário dos Estados Unidos.
- Receba as principais notícias direto no WhatsApp! Inscreva-se no canal do Terra
Entenda o caso
Ed Sheeran está em turnê pelos Estados Unidos com a Loop Tour e se viu no centro de uma polêmica após o rapper Macklemore, de quem é amigo há 13 anos e que fazia o show de abertura, ser retirado da programação porque se manifestou a favor da Palestina em meio à guerra com Israel.
Após isso, os outros artistas que também fariam shows de abertura e a banda irlandesa Beoga, que tocava com o cantor no palco, abandonaram a turnê por não concordarem com o ocorrido.
Macklemore se pronunciou sobre o assunto e disse que Ed Sheeran foi pressionado pelo empresário americano Robert Kraft a tirá-lo da programação. O bilionário é dono do estádio Gillette Stadium, nos arredores de Boston, onde a turnê irá passar, e teria proibido o cantor britânico de fazer shows lá caso o rapper se apresentasse no evento. Além disso, ele teria pressionado outros proprietários de estádio a fazerem o mesmo.
O rapper ainda afirmou que conversou com Sheeran, mas, segundo ele, o cantor não quis se posicionar nem abandonar a figura de uma pessoa que não se envolve em questões políticas.
O astro do pop se pronunciou sobre o assunto e disse que a decisão de cortar Macklemore veio da produtora da turnê, a Messina Touring Group. A empresa, por sua vez, argumentou que a turnê seria cancelada caso o cantor não pudesse se apresentar nesses espaços.
Quem é Robert Kraft?
Figura central do momento mais controverso da carreira de Ed Sheeran, Robert Kraft é um empresário americano dono do Grupo Kraft, um conglomerado com negócios nas áreas de papel, embalagens, esportes, entretenimento, capital privado e imóveis. Segundo a revista Forbes, ele tem uma fortuna estimada em US$ 13,8 bilhões, o equivalente a R$ 70 bilhões.
Robert Kraft é de uma família de judeus ortodoxos do estado de Massachusetts, na costa leste dos Estados Unidos. Ele recebeu uma bolsa de estudos para estudar na Universidade de Columbia, uma das de mais prestígio do mundo.
Após se formar, Kraft trabalhou em uma indústria de papéis comandada pelo tio. Cinco anos depois, fundou uma empresa de embalagens e se tornou pioneiro na indústria alimentícia.
Um dos negócios pelos quais Robert Kraft é mais conhecido é por ter comprado em 1994 o time de futebol americano New England Patriots, onde Tom Brady, o ex-marido de Gisele Bündchen, fez história.
Em 2019, Kraft recebeu o Genesis Prize, um prêmio concedido pelo governo de Israel por doações que ele fez a iniciativas para combater o antissemitismo. Ele recebeu o prêmio do primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, de quem é próximo. A mídia internacional também aponta que o empresário mantém relações próximas com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.
O bilionário foi casado com Myra Hiatt de 1963 a 2011, quando ela morreu em decorrência de um câncer de ovário. Em 2022, ele se casou com a médica oftalmologista Dana Blumberg, em uma cerimônia que contou com um show de Ed Sheeran.