Conselho de Trump para Gaza apresenta plano de US$2,45 bilhões, mas implementação é incerta
O Conselho da Paz de Donald Trump apresentou um plano inicial de US$ 2,45 bilhões para reconstruir Gaza, prevendo melhorias em água, energia e fronteiras, em um projeto total estimado em US$ 71,4 bilhões para a próxima década. No entanto, a implementação é incerta devido ao impasse entre Israel e o Hamas sobre o cessar-fogo e o desarmamento. Enquanto isso, mais de 2 milhões de pessoas continuam confinadas entre ruínas, sem que as negociações destravem o início das obras no enclave.
O Conselho da Paz do presidente Donald Trump divulgou nesta quarta-feira um plano de US$2,45 bilhões para dar início à reconstrução de Gaza, mas autoridades reconheceram que o futuro do plano é incerto, já que Israel e o Hamas continuam em desacordo quanto aos termos de um cessar-fogo apoiado pelos EUA.
A proposta, apresentada por autoridades do conselho em um evento durante a Assembleia Geral da ONU em Nova York, consiste em 66 programas que visam reabilitar a infraestrutura e a economia de Gaza, destruídas por dois anos de ataques militares israelenses em grande escala.
Este é o mais recente plano destinado a levar adiante o cessar-fogo de Trump para Gaza, anunciado há quase um ano, mas que não conseguiu interromper os ataques israelenses a Gaza, incluindo um ocorrido na quarta-feira que matou quatro pessoas, entre elas um representante do Hamas.
O secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, disse a repórteres em Nova York: "Obviamente, este é um projeto de longo prazo. Não é algo que possa acontecer em seis meses. Mas, pelo menos, dá esperança às pessoas. Este é o futuro que os espera se todos fizerem sua parte."
Jared Kushner, genro de Trump, que elaborou o plano para Gaza ao mesmo tempo em que apoia o direito de Israel de "concluir o trabalho" em Gaza caso o Hamas não se desarme, reconheceu que a proposta enfrenta "diferentes atrasos em diferentes aspectos, por qualquer que seja a razão".
"Estamos apenas refinando, afiando o machado, nos preparando para quando chegar a hora de cortar a árvore", disse Kushner. "E, com sorte, isso acontecerá muito, muito em breve."
Quase um ano após um cessar-fogo ter posto fim aos principais combates em Gaza, a reconstrução ainda não começou, com os negociadores sem chegar a um acordo sobre as condições para que o Hamas deponha as armas e Israel retire suas tropas.
A maioria dos prédios foi destruída e mais de 2 milhões de residentes estão confinados a cerca de um terço do território do enclave, principalmente em barracas ou cômodos superlotados em prédios danificados entre as ruínas.
O plano do Conselho da Paz, anunciado na quarta-feira, estima os danos físicos em Gaza em US$35,2 bilhões e afirma que a recuperação e a reconstrução completas exigirão cerca de US$71,4 bilhões na próxima década.
O plano prevê a reparação dos postos de fronteira, a restauração da infraestrutura de eletricidade e água, a implantação de 25 mil kits portáteis de energia solar e o preenchimento permanente dos túneis sob locais necessários para projetos de reconstrução prioritários.