Treta familiar: "Uma pessoa ruim", dispara primo de Ed Sheeran
Jethro Sheeran usou o Instagram, recentemente, para detonar o comportamento do cantor, que "demitiu" um rapper que defendeu a Palestina
A treta envolvendo Ed Sheeran, que “demitiu” o rapper Macklemore porque ele defendeu a Palestina, chegou até a família do cantor. Primo do artista, Jethro Sheeran usou o Instagram, recentemente, para detonar o comportamento dele.
“Finalmente tudo está vindo à tona! Tenho vergonha do meu primo Ed e do que ele fez. Finalmente o mundo e todos os seus fãs o enxergaram. Ele não é uma boa pessoa, eu não gosto da música dele, então não posso dizer que ele seja um bom artista”, começou.
Receba no seu email as notícias da coluna Fábia Oliveira
Frequência de envio: Diário
Ver todas
E disparou: “Honestamente, ele é um indivíduo egoísta com atitudes maliciosas e astutas. ‘Ele te mata com gentileza’ (palavras dele). Sou primo de sangue dele e ele me prejudicou, zombou da minha saúde mental e da saúde mental em geral. Ele me impediu de alimentar minha filha removendo todas as minhas músicas, e meu advogado me mostrou provas da Warner de que tudo foi obra dele“, reclamou.
“É um covarde”, disse
Ainda na postagem, o rapaz observou: “Tenho 100% de certeza de que ele é um covarde. Na minha opinião, ele é uma pessoa ruim. Essa é apenas a minha opinião, baseada nas minhas experiências”, afirmou, antes de completar:
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
“Conheço-o a vida toda e o iniciei na música, eu o levei ao meu palco. Levei ele ao meu primeiro estúdio, participei como rapper em suas primeiras músicas e fiz tudo o que pude para ajudá-lo. Mesmo quando ele sofria bullying na escola”, declarou.
Concordou com as críticas
No texto, o primo do cantor ainda concordou com as críticas que ele em recebendo: “Criava narrativas falsas e calculadas para agradar a todos, para poder fazer grandes shows particulares e manter contratos com marcas, etc. Concordo com todos os comentários negativos que ele recebeu e com a má reputação que teve”, escreveu.
No fim, ele ainda alertou: “Cuidado, ele é muito calculista e cruel. Essa é a minha opinião sincera e eu sou da família! Ele não é um Sheeran de verdade! Não odeiem um Sheeran por causa desse garotinho bobo. Sinto muito em dizer isso, mas pelo menos tenho coragem de falar a verdade”! Ele é um covarde! Ponto final”, encerrou.
Entenda o caso
- Macklemore é amigo de longa data de Ed Sheeran e tinha sido convidado para participar dos shows da Loop Tour nos Estados Unidos.
- Na primeira apresentação, em 4 de setembro, o rapper gritou “Palestina Livre” no palco e expressou solidariedade ao povo de Gaza. Na segunda noite, ele voltou a manifestar o posicionamento.
- A Messina Touring Group, empresa que promove a etapa estadunidense da turnê, solicitou que Ed Sheeran retirasse o rapper dos shows seguintes e ele concordou.
- A saída provocou reações entre fãs e artistas. Finneas, Aaron Rowe, Lukas Graham e a banda Beoga anunciaram que não participariam mais da turnê de Sheeran. As decisões foram acompanhadas de manifestações nas redes sociais em apoio ao povo palestino.
- Com as desistências, Sheeran ficou sem os artistas que estavam confirmados para abrir os shows da turnê, que tem datas previstas até 11 de dezembro.