Na ONU, embaixador de Israel provoca diplomata iraniano, que não reage.
Danny Danon, embaixador de Israel na ONU, publicou no X um vídeo provocando um diplomata iraniano ao mostrar um aparelho Starlink
O embaixador de Israel na Organização das Nações Unidas (ONU), Danny Danon, provocou um diplomata do Irã no plenário da Assembleia Geral ao mostrar um aparelho Starlink e criticando o governo persa. O iraniano ignorou o israelense e não esboçou reação. Veja:
“Achei que seria apropriado te dar um Starlink. Se você ouviu o premiê [Benjamin Netanyahu], seria bem útil para vocês para permitir liberdade ao povo iraniano após o que vocês fizeram com eles. Você quer pegar e levar de volta para Teerã? Pode ser bem útil para vocês no Irã. Amamos o povo iranianos e rezamos por mudança de regime no Irã. Isso ocorrerá um dia”, disse o israelense, que publicou o vídeo no X.
O iraniano vira o rosto e ignora a provocação.
Discurso de Netanyahu
O discurso do primeiro-ministro de Israel Benjamin Netanyahu, nesta quinta-feira (24/9), foi marcado retirada de delegações de dezenas de países, incluindo do Brasil, que deixaram o plenário da ONU no anúncio do discurso do israelense, em protesto à atuação do exército israelense na Faixa de Gaza e na Cisjordânia.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
Durante a fala, Netanyahu criticou o Irã, quem classificou como um “perigo para o mundo” e agradeceu o presidente norte-americano Donald Trump pela ajuda na guerra. O israelense mostrou na tribuna da ONU um aparelho de internet Starlink, em provocação ao governo do Irã, que cortou a internet do país durante períodos da guerra.
Netanyahu falou na ONU que as guerras que Israel se envolveu recentemente, contra o Hamas, da Palestina, e o Hezbollah, do Líbano, têm como objetivo “garantir o Estado judeu”, repetiu diversas vezes que “não tem escolha” e afirmou que o país não comete genocídio, crítica recorrente da comunidade internacional.
Irã discursou
Já pelo lado do Irã discursou no pleito o presidente Masoud Pezeshkian, na quarta-feira (23/9). Ele rebateu acusações de Donald Trump e afirmou que o país persa é “vítima de terrorismo”.
O Irã é constantemente acusado por outros países de promover terrorismo no Oriente Médio, pelo alinhamento com grupos armados como o Hamas, da Palestina, o Hezbollah, do Líbano e os Houthis, do Iêmen.