Israel chama críticos de "papagaios" na véspera de discurso na ONU
Governo de Netanyahu acusou a ONU de parcialidade um dia antes do discurso do premiê. Lula e Macron criticaram Israel em assembleia
O governo de Benjamin Netanyahu divulgou um vídeo feito por inteligência artificial (IA) em que chama os críticos de “papagaios” e acusa a Organização das Nações Unidas (ONU) de multilateral ao adotar um “viés sistemático” contra Israel. A ofensiva ocorre na véspera do discurso do premiê israelense na Assembleia Geral da ONU. Veja:
No vídeo, papagaios ocupam o púlpito do plenário da assembleia e repetem “Blame Israel” (“Culpe Israel”).
À medida que a gravação avança, outros pássaros passam a repetir a expressão até formar um coro. Ela termina com a mensagem de que repetir uma mentira não a torna verdadeira.
A campanha, intitulada “The UN’s Lie Industry” (A Indústria de Mentiras da ONU”), foi promovida pelo Ministério de Assuntos da Diáspora e Combate ao Antissemitismo em conjunto com a estrutura do gabinete do primeiro-ministro.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
Netanyahu deve discursar nesta quinta-feira (24/9). Nessa terça-feira, líderes presentes no evento em Nova York, nos Estados Unidos, voltaram a criticar a atuação israelense nos territórios palestinos.
Críticas a Israel
O presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva e o presidente da França, Emmanuel Macron, estão entre os líderes dos que teceram críticas a Israel em discurso na Assembleia Geral da ONU.
O petista afirmou que “gerações de palestinos carregarão a dor e o trauma” provocados pelo que classificou como “genocídio praticado pelo governo Netanyahu contra mulheres e crianças em Gaza”.
Macron, por sua vez, voltou a cobrar acesso humanitário a Gaza.
Nessa terça-feira, Netanyahu divulgou um vídeo nas redes sociais acusando o prefeito de Nova York, Zohran Mamdani, de apoiar o Hamas e de “incitar tumultos contra os judeus de Nova York”.
Ele afirmou que iria à ONU “para dizer a verdade sobre nossos soldados heroicos, e vou dizer a verdade sobre você”.