Ed Sheeran se pronuncia após polêmica com Macklemore e fala sobre Gaza: 'Tive que tomar decisões difíceis'
Na Filadélfia, cantor pediu desculpas pela condução do caso e criticou restrições impostas a artistas durante apresentações
Durante show na Filadélfia, Ed Sheeran se pronunciou sobre a guerra em Gaza, classificando a situação local como "catastrófica" e repudiando os ataques do Hamas. O cantor pediu desculpas por erros recentes após a controversa saída de Macklemore de sua turnê, supostamente pressionada por donos de estádios após o rapper gritar "Palestina Livre" no palco. Diante de protestos e debandada de outros artistas em solidariedade, Sheeran criticou restrições à liberdade de expressão em shows.
Ed Sheeran se pronunciou publicamente sobre a guerra em Gaza durante um show na Filadélfia, no sábado (19). A fala ocorreu depois de dias de repercussão sobre a retirada do rapper Macklemore da programação de sua turnê nos Estados Unidos.
Diante do público no Lincoln Financial Field, o cantor britânico reconheceu que não lidou da melhor forma com a situação. "Tive que tomar decisões difíceis e estou cometendo erros, e sinto muito mesmo", afirmou, segundo a 'Reuters'.
Ed Sheeran fala sobre Gaza durante show
Ademais, durante a apresentação, Sheeran abordou os dois lados do conflito. Ao tratar da situação atual de Gaza, classificou o cenário como "catastrófico, injustificável e desproporcional". Também chamou de "horrível" o ataque do Hamas de outubro de 2023.
O posicionamento foi diferente daquele adotado pelo cantor dias antes nas redes sociais. Na ocasião, ele havia afirmado que o público de seus shows não esperava um fórum político. Sheeran ainda criticou limitações impostas por locais de shows ao que artistas podem dizer no palco.
"Isso acontece em tantos lugares onde me apresento ao redor do mundo, mas nunca deveria acontecer no mundo livre", declarou.
     Ver esse post no Instagram 
   
Entenda a polêmica com Macklemore
A controvérsia começou após Macklemore dizer "Palestina Livre" durante uma apresentação em Nova Jersey e publicar nas redes sociais sua versão sobre as consequências da manifestação.
Segundo o rapper, Robert Kraft, dono do New England Patriots, e outros proprietários de estádios teriam informado a Sheeran que ele não poderia continuar na programação caso Macklemore permanecesse na turnê. Outros artistas que participavam das apresentações também deixaram a turnê em solidariedade ao rapper.
Manifestantes se reúnem antes do show
Antes da apresentação na Filadélfia, dezenas de manifestantes pró-Palestina se concentraram a cerca de 800 metros do estádio. Os organizadores disseram que pretendiam chamar atenção para a situação em Gaza e dar visibilidade a grupos locais de apoio aos palestinos.
Entre os fãs ouvidos pela 'Reuters', houve quem defendesse os dois artistas e quem considerasse que manifestações políticas deveriam ficar fora dos shows. Uma das pessoas entrevistadas, Joy VanRuler, afirmou: "Não precisa ser político. É sobre a música, e nós apoiamos os dois, e está tudo bem."