Mahmoud Khalil processa universidade de NY por discriminação a palestinos
Estudante foi o primeiro estrangeiro detido pelo governo de Donald Trump por defender a causa palestina
Mahmoud Khalil, aluno da Universidade de Columbia, em Nova York (EUA), processou a instituição “por anos de discriminação anti-palestina, falha em proteger os alunos de assédio e retaliação contra aqueles que defendem os direitos palestinos”. O anúncio foi feito nessa segunda-feira (14/9).
Khalil é um refugiado palestino criado na Síria que ganhou fama internacional como o primeiro estrangeiro detido pelo governo de Donald Trump por defender a causa palestina. Ele, porém, é casado com uma norte-americana, com quem tem um filho, e tem um cartão de residência permanente (green card). A prisão ocorreu entre março e junho de 2025, período do nascimento do filho dele, que ele não acompanhou porque estava detido.
Khalil apresentou uma queixa de 60 páginas ao Distrito Sul de Nova York contra a universidade, seu conselho e a reitora da SIPA, Keren Yarhi-Milo, alegando “indiferença deliberada” ao “assédio grave, persistente e coordenado” a ele e a outros estudantes que se manifestaram publicamente em apoio aos direitos palestinos.
“A Universidade Columbia preparou o terreno para que eu fosse alvo do governo Trump por meio de sua indiferença e discriminação deliberadas, com o objetivo de intimidar estudantes palestinos”, escreveu Khalil. “Por mais de dois anos, imploramos à Universidade Columbia. A Columbia não se importou. Nossa segurança e nosso bem-estar não serviam ao projeto ideológico que seu Conselho de Curadores estava protegendo, então eles nos descartaram.”
Khalil já processou Columbia, em março de 2025, tentando impedir que a instituição divulgasse registros disciplinares de estudantes ao Comitê de Educação e Trabalho da Câmara dos Representantes, que liderou a investida contra universidades após a guerra de Israel em Gaza (iniciada em 7 de outubro de 2023) e os protestos que se sucederam nos campi em apoio aos direitos palestinos.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
E disse também que vai tomar novas medidas legais futuramente: “Em seguida, abordarei os indivíduos odiosos da Universidade Columbia que também foram responsáveis pelo que sofremos”, escreveu ele.
Segundo os autores da ação, um dia antes de sua prisão, Khalil teria enviado um e-mail para a então presidente interina da universidade, Katrina Armstrong, e para outros administradores, pedindo que medidas fossem tomadas para proteger os estudantes internacionais.
“O que Mahmoud Khalil sofreu por denunciar o genocídio em Gaza foi inconcebível. E grande parte disso foi perpetrado pela Colômbia ou facilitado por ela”, escreveu Brittany Finley, uma das advogadas da causa, em um comunicado à imprensa. “A Universidade Columbia sabia o que estava acontecendo em seu campus e optou pela indiferença em vez de agir.”
A Universidade Columbia, por sua vez, afirmou ao The Guardian que “está comprometida em proteger nossa comunidade contra discriminação e assédio, e em responder de forma rápida e adequada quando surgirem preocupações”.