Javier Bardem lidera boicote a Ed Sheeran após polêmica entre Macklemore e Palestina
Resumo
Ed Sheeran, 35, virou alvo de críticas e boicote nas redes após Macklemore, 43, afirmar que foi retirado de participações na turnê "Loop Tour" depois de manifestações pró-Palestina em shows em Nova York, nos EUA.
Boicote a Ed Sheeran
Artistas e fãs criticaram a situação nas redes, classificando a postura do cantor de "apolítica". No Instagram, o ator espanhol Javier Bardem publicou uma mensagem pedindo boicote a Ed Sheeran por causa do afastamento do rapper Macklemore, que estava escalado para participar de apresentações da etapa dos EUA do cantor.
Comentários no X (antigo Twitter) também impulsionaram a repercussão e colocaram o nome do cantor entre os assuntos mais citados. Entre as postagens, usuários atacaram Sheeran e disseram estar decepcionados com a decisão de tirar Macklemore da turnê.
O caso envolve uma parceria antiga entre os dois artistas, apontados como amigos de longa data. Macklemore havia sido convidado para participar dos shows da "Loop Tour" nos EUA, mas não deve mais aparecer nas próximas datas.
Entenda a polêmica
Macklemore estava escalado para participar de apresentações da etapa dos EUA, mas diz que o britânico decidiu seguir sem ele após falas no palco. O rapper gritou "Palestina Livre" no primeiro show, em 4 de setembro, e voltou ao tema na segunda noite.
No segundo show, ele tentou separar a crítica ao governo israelense de ataques a judeus. "A todos os meus irmãos e irmãs judeus: criticar Israel, criticar o apartheid e opor-se ao genocídio não é, de forma alguma, uma crítica a vocês", disse.
A decisão de retirar o rapper das apresentações seguintes passou a ser atribuída a preocupações contratuais e regras das casas de shows. A Messina Touring Group, promotora da etapa estadunidense da turnê, informou que os locais não permitiriam a participação de Macklemore nas apresentações de Sheeran.
Até o momento, Ed Sheeran não se pronunciou sobre o ocorrido.
Veja também
Deixe seu comentário
O autor da mensagem, e não o UOL, é o responsável pelo comentário. Leia as Regras de Uso do UOL.