Desabamento de prédio deixa dezenas de mortos e desaparecidos em Gaza
Socorristas enfrentam falta de equipamentos enquanto tentam localizar sobreviventes; quase 100 pessoas podem estar sob os escombros
O desabamento de um prédio residencial danificado pela guerra na Cidade de Gaza deixou ao menos 16 mortos, 14 feridos e quase 100 desaparecidos sob os escombros. Equipes de resgate, apoiadas pela ONU, enfrentam escassez crítica de maquinário pesado para socorrer sobreviventes devido a restrições de entrada de materiais. A tragédia evidencia a crise habitacional no enclave, onde milhares de palestinos vivem em cerca de dois mil edifícios vulneráveis e sob iminente risco de novos colapsos.
Um prédio residencial desabou na Cidade de Gaza durante a madrugada desta quarta-feira (16). Ao menos 16 palestinos morreram, entre eles cinco crianças, e outras 14 pessoas ficaram feridas, segundo a Defesa Civil local. Quase 100 pessoas ainda podem estar sob os escombros.
Agora, as equipes trabalham para localizar sobreviventes. Pelo menos dez famílias viviam no edifício e, mesmo diante das dificuldades nas buscas, os socorristas afirmam que ainda há sinais de pessoas vivas entre os destroços. "Ainda estamos ouvindo vozes debaixo dos escombros", afirmou Raed Al-Dahshan, diretor da Defesa Civil da Cidade de Gaza, à 'Reuters'.
🚨BREAKING: Gaza Civil Defense says around 100 civilians remain missing under the rubble of the collapsed building in Gaza City.
It urged the international community to provide the necessary equipment to recover those trapped beneath the rubble. pic.twitter.com/gDAkVykn66
— Gaza Notifications (@gazanotice) September 16, 2026
Gaza Civil Defense: The death toll has risen to 8, with dozens still missing after a building housing displaced people collapsed in the Al-Sina'a area west of Gaza City. pic.twitter.com/jsNr65zrXV
— TIMES OF GAZA (@Timesofgaza) September 16, 2026
Falta de equipamentos dificulta resgate
Agências da Organização das Nações Unidas (ONU) e representantes do Egito também participam dos esforços para localizar as vítimas. Entretanto, os profissionais enfrentam limitações durante a operação. Alessandro Mrakic, chefe do escritório do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD) em Gaza, relatou que parte do trabalho precisa ocorrer manualmente.
"A situação, como podem ver, é trágica porque não temos o equipamento e as máquinas necessárias. Por isso, há pessoas que estão a cavar com as próprias mãos", relatou à agência.
Autoridades palestinas e representantes da ONU relacionam a escassez de equipamentos pesados às restrições impostas por Israel à entrada de materiais em Gaza. Israel, contudo, afirma que as medidas buscam impedir que determinados recursos cheguem a grupos armados.
🇵🇸 A war-damaged building in Gaza City collapsed overnight while families slept inside, killing at least 12 people, including 5 children.
The 7-story building had been hit in an earlier Israeli strike during the war.
At least 10 families were living in it, having moved in…
— Mario Nawfal (@MarioNawfal) September 16, 2026
Famílias vivem em construções danificadas em Gaza
O episódio ainda chama atenção para as condições de moradia no território. Isso porque dezenas de milhares de palestinos vivem em cerca de 2 mil edifícios danificados diante da falta de alternativas de abrigo. No prédio que desabou, famílias haviam retornado ao local mesmo com os danos acumulados durante a guerra.
Além disso, aproximadamente 400 edifícios apresentam risco de desabamento, segundo o PNUD. A chegada do inverno aumenta a preocupação devido ao possível impacto das chuvas sobre estruturas já fragilizadas. Ramiz Alakbarov, coordenador humanitário da ONU para o Território Palestino Ocupado, alertou para a situação dessas famílias.
"A tragédia de hoje ressalta os graves riscos enfrentados pelas famílias que vivem nessas estruturas e a necessidade urgente de alternativas mais seguras. Ninguém deveria ter que arriscar a vida simplesmente para encontrar um lugar seguro para se abrigar", ressaltou.