Judeus de Nova York protestam contra presença de Netanyahu: 'Ele não nos representa'
Convocado pela organização Jewish Voice for Peace [Voz Judia pela Paz], um protesto foi realizado na quinta-feira (24), em Nova York, contra a presença do primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, na ONU. Cerca de mil pessoas participaram da marcha, e várias centenas foram dispersadas durante um protesto sentado (sit-in) que terminou com diversas detenções, entre elas a da atriz Susan Sarandon.
Cerca de mil manifestantes, liderados pelo grupo Jewish Voice for Peace, protestaram em Nova York contra a presença de Benjamin Netanyahu na Assembleia Geral da ONU. Classificando o premiê israelense como criminoso de guerra e acusando-o de genocídio em Gaza, os judeus afirmaram que ele não os representa. A polícia dispersou o ato não autorizado por bloqueio de via e deteve centenas de participantes, incluindo as atrizes Susan Sarandon e Hannah Einbinder, que participavam de um protesto sentado.
Carrie Nooten, correspondente da RFI em Nova York, com agências
"Netanyahu, você não pode se esconder. Nós o acusamos de genocídio!", gritavam os manifestantes. Cerca de mil pessoas marcharam em Nova York em direção à sede das Nações Unidas, em Manhattan, por iniciativa do grupo Jewish Voice for Peace, para protestar contra a presença de Benjamin Netanyahu.
O primeiro-ministro israelense fez um discurso na quinta-feira durante a Assembleia Geral da ONU. Outras manifestações foram realizadas ao longo do dia na cidade, onde o apoio do governo americano a Israel divide a população.
Embora seja improvável que as autoridades prendam o primeiro-ministro israelense em território americano, apesar do mandado de prisão emitido contra ele pelo Tribunal Penal Internacional (TPI), em novembro de 2024, muitos nova-iorquinos, como Lily, pedem justiça:
"Netanyahu é um criminoso de guerra e deve prestar contas. Precisamos fazer nossa voz ser ouvida para que todos vejam que seus atos constituem um genocídio e que não vamos aceitar isso", disse à RFI.
Questionada se sente que a mobilização contra o governo israelense está ganhando força, Lily foi clara: "Sim, absolutamente. Antes, era uma questão marginal, mas hoje, cada vez mais pessoas nos Estados Unidos entendem que é preciso se mobilizar".
É o caso de Paul. O aposentado judeu foi ao protesto acompanhado de vários amigos. Sobre os ombros, vestia uma camiseta com a inscrição "Não em nosso nome", em referência à guerra travada por Israel em Gaza.
"Somos judeus e somos cada vez mais numerosos a nos opor às ações de Israel em Gaza e na Palestina. Queremos deixar claro que, enquanto Netanyahu está aqui para atacar nosso prefeito [Zohran Mamdani é um grande crítico do primeiro-ministro israelense e de sua política] em nome dos judeus, e matar milhares de palestinos em nome dos judeus, isso não nos representa. Queremos mostrar que muitos judeus se opõem firmemente ao que Israel está fazendo e apoiam o direito dos palestinos à liberdade."
Susan Sarandon é presa durante dispersão do protesto
A manifestação contra Netanyahu também ganhou destaque após a prisão da atriz Susan Sarandon. A polícia de Nova York deteve a estrela de Thelma & Louise, juntamente com outros participantes, durante a dispersão do protesto. Imagens da AFP mostram policiais nova-iorquinos algemando Susan Sarandon enquanto o líder israelense se preparava para discursar diante da Assembleia Geral da ONU.
O New York Post informou que a atriz Hannah Einbinder, da série Hacks, também foi retirada do sit-in. A Jewish Voice for Peace afirmou nas redes sociais que centenas de pessoas haviam sido presas:
"Mais de 400 pessoas participaram de um grande sit-in diante da ONU para exigir o fim do genocídio e o fim do financiamento do exército israelense pelos Estados Unidos. Recusamo-nos a ficar de braços cruzados enquanto criminosos de guerra recebem uma plataforma para se manifestar e nosso governo gasta bilhões na guerra."
Uma porta-voz da polícia de Nova York (NYPD) afirmou que os agentes intervieram em razão de uma "manifestação não autorizada" que bloqueava um cruzamento. Segundo ela, os policiais pediram aos manifestantes que deixassem o local, mas eles "continuaram bloqueando o cruzamento".