Ed Sheeran "demite" rapper que apoiou Palestina e revolta fãs: "Repugnante"
Macklemore afirmou que foi retirado da Loop Tour após discursos em defesa da Palestina e criticou a postura “apolítica” de Ed Sheeran
O cantor Macklemore foi retirado da Loop Tour, de Ed Sheeran, após demonstrar apoio à Palestina nos dois shows de abertura que realizou em Nova York, em 4 e 5 de setembro. As falas repercutiram entre administradores dos locais onde ocorreriam as próximas apresentações.
Macklemore estava confirmado para se apresentar em oito dos 10 shows restantes da turnê nos Estados Unidos. No primeiro deles, o rapper gritou “Palestina Livre” no palco e expressou solidariedade ao povo de Gaza.
Na segunda noite, reafirmou o posicionamento: “A todos meus irmãos e irmãs judeus: criticar Israel, criticar o apartheid e opor-se ao genocídio não é, de forma alguma, uma crítica a vocês”.
As declarações repercutiram nas redes sociais e entre os contratantes dos próximos shows. A Messina Touring Group, empresa que promove a etapa estadunidense da turnê, informou que as casas de show não permitiriam a participação de Macklemore nas apresentações de Ed Sheeran.
“Fomos notificados, pelas casas de shows das próximas datas da turnê americana, que elas não permitirão a realização de shows com Macklemore na programação, o que resultaria no cancelamento da turnê e impactaria centenas de milhares de fãs. Após discussões com as partes interessadas, Macklemore não se apresentará nas datas restantes da turnê de abertura”, diz comunicado enviado pela empresa à Rolling Stone.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
Nesta segunda-feira (14/9), o próprio rapper confirmou a saída da turnê e detalhou “conversas difíceis” antes de o artista principal decidir retirá-lo das apesentações.
Amigos há 13 anos, os dois mantêm uma relação próxima, mas Macklemore reconheceu que a “postura tipicamente apolítica” de Ed Sheeran foi um fator crucial para a definição de sua saída.
“Tomar um lado pode custar caro. Dinheiro, contratos com marcas, patrocínios, festivais, shows particulares, relacionamentos e acesso. Eu perdi todas essas coisas. Mas não existe uma posição neutra entre o opressor e o oprimido. Quando um dos lados tem as bombas e um apoio financeiro e militar ilimitado dos Estados Unidos, recusar-se a tomar um lado não significa permanecer no meio”, publicou.
Apesar do desentendimento político, Macklemore afirma respeitar e manter a amizade com Sheeran. “Nada do que estou escrevendo aqui é por rancor ou porque quero manchar o caráter dele. Mas, como disse várias vezes a Ed ao telefone, nossa amizade não pode mudar minha responsabilidade de contar a verdade sobre o que aconteceu”, escreveu.
A Loop Tour está confirmada no Brasil. Ed Sheeran fará dois shows no Nubank Parque, em São Paulo, nos dias 5 e 6 de dezembro. O cantor Finneas, irmão e parceiro de Billie Eilish, fará os shows de abertura.
Reações
No X, fãs se revoltaram com a saída de Macklemore da turnê. “Miley Cyrus sempre teve razão, Ed Sheeran é um IDIOTA”, escreveu um internauta.
Miley Cyrus was always right, Ed Sheeran is an ASSHOLE pic.twitter.com/HsdRb3u0tI https://t.co/63JqLw7BpE
— Samuel (@SamuelErz) September 14, 2026
“Se fosse eu e tivesse um ingresso para um dos poucos shows restantes do Ed Sheeran , eu o rasgaria. Nem o venderia. De jeito nenhum eu iria. Não me importaria com o preço. Não valeria a pena compactuar com essa besteira”, disse outra usuária em inglês.
“Ed Sheeran é repugnante, estou muito decepcionada. É uma pena, você costumava cantar bem”, comentou mais uma.