Israel volta a bombardear sul do Líbano e emite ordem para retirada da população
A situação se agravou drasticamente no sul do Líbano, onde ataques israelenses mataram ao menos quatro pessoas e deixaram dezenas de feridos desde a noite de sábado (5), segundo um balanço preliminar das autoridades libanesas divulgado neste domingo (6). A escalada ocorre após o Hezbollah lançar dois drones contra soldados israelenses, sem provocar vítimas.
Israel intensificou os bombardeios no sul do Líbano e ordenou a evacuação de uma vila em Nabatieh, além de realizar demolições em larga escala de residências com explosivos em Mansouri. As ofensivas com artilharia e drones deixaram ao menos quatro mortos e 20 feridos, incluindo mulheres e crianças. Os ataques causaram ampla destruição em diversas localidades, atingindo edifícios residenciais, áreas públicas de lazer e um hospital na segunda maior cidade da região sul libanesa.
Paul Khalifeh, correspondente da RFI em Beirute
A intensificação dos bombardeios israelenses foi acompanhada pela emissão de uma ordem de retirada para os moradores de uma vila, a primeira desde meados de junho. A localidade afetada fica a 25 quilômetros da fronteira, no distrito de Nabatieh, ao norte do rio Litani e fora da zona de amortecimento estabelecida pelo Exército israelense no sul do Líbano.
A região foi duramente atingida por disparos de artilharia e ataques com drones, que prosseguiram até as primeiras horas da manhã de domingo. Pelo menos sete localidades foram atingidas.
O Ministério da Saúde do Líbano informou que duas pessoas morreram em Nabatieh e outras duas mulheres na cidade vizinha de Arabsalim. Segundo o órgão, mais 20 pessoas, entre elas várias mulheres e três crianças, ficaram feridas em diferentes locais.
Os ataques aéreos provocaram destruição em Nabatieh, a segunda maior cidade do sul do Líbano, que tinha cerca de 150 mil habitantes antes da guerra. Uma área pública de lazer, com parquinhos e restaurante, foi arrasada. Um hospital e diversos edifícios também foram completamente destruídos.
Demolição de casas
Paralelamente aos ataques aéreos, o Exército israelense deu continuidade a operações em larga escala para demolir residências no sul do Líbano com o uso de explosivos. As ações concentraram-se na vila costeira de Mansouri, ao sul da antiga cidade de Tiro, a 13 quilômetros da fronteira.
Pelo menos dez explosões de grande intensidade foram ouvidas na região. A destruição é provocada por explosivos instalados por unidades de engenharia de combate israelenses ou por barris explosivos lançados por drones. Outras operações semelhantes foram registradas em diferentes áreas do sul do Líbano, tanto dentro quanto fora da zona de amortecimento de 700 quilômetros quadrados estabelecida ao longo da fronteira.