Kervin Andrade no Sport: entenda o que deu errado em Israel
Atacante venezuelano explica dificuldades no Maccabi Tel Aviv
O Sport anunciou a contratação do atacante venezuelano Kervin Andrade, de 21 anos, com vínculo até junho de 2027 e opção de compra de 60% dos direitos por € 2 milhões. Ex-Fortaleza, o atleta já estreou como titular após uma passagem discreta pelo Maccabi Tel Aviv, onde marcou três gols em 38 jogos. Segundo Kervin, o impacto psicológico da guerra em Israel prejudicou seu rendimento no clube anterior. Motivado, ele busca recuperar o protagonismo no futebol brasileiro atuando pelo Leão.
Kervin Andrade é o novo reforço do Sport. Aos 21 anos, o atacante venezuelano chega ao clube pernambucano com a missão de ganhar espaço na reta final da temporada e recuperar no Brasil o protagonismo que não conseguiu ter durante a passagem pelo Maccabi Tel Aviv.
O jogador não escondeu que o período em Israel ficou abaixo das expectativas. Segundo Kervin Andrade, o cenário vivido no país teve impacto direto em seu desempenho, especialmente pela tensão provocada pelo conflito na região.
"Minha passagem por Israel não foi tão boa porque, como todo mundo sabe, é um país que tem guerra. Eu sou um jogador muito emocional, e se a minha cabeça não está bem, acho que não consigo render bem. Foi isso que atrapalhou mais a minha passagem por lá", explicou.
Na temporada 2025/2026, Kervin Andrade disputou 38 jogos pelo Maccabi Tel Aviv, com três gols e duas assistências. O retorno ao futebol brasileiro surge como oportunidade para o venezuelano retomar a trajetória construída antes da passagem por Israel.
Retorno ao Brasil aconteceu rapidamente
A possibilidade de defender o Sport foi recebida de maneira positiva pelo atacante. Kervin Andrade contou que não precisou pensar duas vezes quando recebeu o contato do clube pernambucano e destacou o desejo de voltar ao país.
"Assim que eu recebi a ligação do Sport, tive uma felicidade enorme, porque eu estava com vontade de voltar para o Brasil. E claro, nesse grande clube, com essa torcida maravilhosa. Não duvidei em nenhum momento para vir para cá e fazer o meu melhor", afirmou.
Antes de seguir para Israel, o venezuelano havia se destacado pelo Fortaleza, onde atuou entre 2024 e 2025. Formado no futebol de seu país, também acumulou convocações para as seleções de base e para a equipe principal da Venezuela.
Kervin Andrade ganha espaço no Sport
A estreia como titular aconteceu no último sábado, na vitória do Sport por 2 a 1 sobre o Juventude, na Ilha do Retiro. Kervin Andrade participou apenas do primeiro tempo, mas considera que chegou ao novo clube em boas condições físicas.
"Estou bem fisicamente. Realmente não estava tendo muitos minutos, mas vinha me preparando muito bem para voltar para o Brasil. Quando recebi a ligação do Sport, comecei a me cuidar e treinar muito mais forte para vir para cá", explicou.
O atacante tem contrato com o Sport até 30 de junho de 2027. O vínculo prevê ainda uma opção de compra de 60% dos direitos econômicos ao fim do período, fixada em € 2 milhões (R$ 12 milhões, na cotação atual).
Atacante se coloca à disposição do técnico
Kervin Andrade prefere atuar pelos lados do campo, principalmente partindo da ponta para buscar espaços por dentro. A característica pode ampliar as alternativas ofensivas do Sport na sequência da Série B do Campeonato Brasileiro.
"Me sinto confortável de ponta mesmo, puxando um pouquinho para dentro. Mas onde o treinador precisar de mim, no meio, de ponta ou mais atrás, vou estar à disposição", finalizou o atacante da seleção da Venezuela.