Oposição israelense ataca Netanyahu após denúncia sobre alerta antes de 7 de Outubro
Segundo o jornal Haaretz, o primeiro-ministro Benjamin Netanyahu teria recebido um telefonema do presidente dos Emirados Árabes Unidos, o xeque Mohamed Bin Zayed, alertando-o sobre uma operação planejada pelo Hamas uma semana e meia antes dos ataques de 7 de Outubro de 2023. Especialistas, porém, avaliam que a revelação dificilmente alterará de forma significativa o resultado da eleição, servindo mais para aprofundar a polarização política em Israel.
A oposição israelense atacou Benjamin Netanyahu após a denúncia de que ele ignorou alertas prévios sobre o ataque de 7 de Outubro, acusando-o de negligência e prometendo investigações. O premiê negou o contato, enquanto os Emirados Árabes não desmentiram. A menos de 50 dias das eleições gerais, analistas avaliam que a revelação deve ter impacto eleitoral limitado, apenas reforçando a polarização política em um cenário onde o governo já enfrenta dificuldades para obter maioria parlamentar.
Henry Galsky, correspondente da RFI em Israel
A ligação telefônica teria durado cerca de 45 minutos. O gabinete do primeiro-ministro classificou a matéria como "uma completa mentira". O comunicado divulgado à imprensa afirma que "durante o período em questão, Netanyahu não conversou com o presidente dos Emirados Árabes Unidos e não recebeu qualquer aviso dele".
O governo dos Emirados Árabes Unidos não negou a informação, mas preferiu não comentá-la diretamente.
"Órgãos dos governos dos Emirados e de Israel têm mantido linha direta de comunicação desde o início da relação [entre os países] mais de cinco anos atrás. Quando necessário, toda a informação de inteligência foi e continua a ser comunicada entre os órgãos relevantes".
Em Israel, as lideranças dos partidos de oposição partiram para o ataque.
Gadi Eisenkot, líder do partido Yashar, que neste momento ocupa a liderança em parte das pesquisas de intenção de voto para a eleição de 27 de outubro, declarou que "cada vez mais indícios apontam que Netanyahu conduziu Israel cegamente ao fracasso dos ataques de 7 de Outubro".
Ainda segundo Eisenkot, "Netanyahu recebeu dezenas de avisos e ignorou todos. Ele é incompetente". Ele prometeu também formar uma comissão de investigação estatal para "esclarecer o que Netanyahu sabia e o que não sabia".
O ex-primeiro-ministro Naftali Bennett, líder do partido Yahad, de centro-direita, afirmou que "a informação é verdadeira" e que "Netanyahu tem responsabilidade pessoal e direta pela omissão que levou às mortes de milhares de israelenses".
O líder do partido de esquerda Os Democratas, Yair Golan, disse que "as desculpas de Netanyahu acabaram e que ele é culpado". Golan também prometeu formar uma comissão estatal de investigação "que revelará toda a verdade". "Por negligência, Netanyahu é responsável pelo massacre de 1.200 israelenses em 7 de Outubro", afirmou.
Timing pode ser chave
Faltam menos de 50 dias para a eleição geral, justamente a primeira a ocorrer após o 7 de Outubro, após as guerras em Gaza, no Líbano e no Irã.
Ainda não se sabe qual será o impacto eleitoral desta notícia. Até agora, antes da revelação, as pesquisas mostravam que os partidos que atualmente estão no governo liderado pelo primeiro-ministro Netanyahu não conseguem formar uma nova coalizão majoritária.
Dois especialistas ouvidos pela RFI em Israel avaliam as possíveis consequências da reportagem do Haaretz com certa cautela.
João Miragaya, mestre em história pela Universidade de Tel Aviv e cofundador do podcast 'Do Lado Esquerdo do Muro', não acredita que a revelação poderá mudar de forma decisiva o rumo das eleições.
"Durante a campanha, Netanyahu decidiu voltar a 'trabalhar' o 7 de Outubro para reconstruir a narrativa sobre o papel dele. Mas a teoria de conspiração que ele buscou emplacar de que ele não teria sido acordado de propósito deu errado."
Miragaya faz referência à madrugada entre os dias 6 e 7 de outubro, uma vez que a ofensiva do Hamas começou às 6h29 do dia 7.
"A partir dessa reportagem, é provável que Netanyahu tente mudar de assunto. Do ponto de vista eleitoral, eu não acho que nem meio mandato vai mudar de lado devido a esta informação, por mais bombástica que ela possa parecer. Os eleitores dele não se importam com isso. Não importa a verdade, mas sim no que eles [os eleitores de Netanyahu] querem acreditar", diz Miragaya sobre as revelações da reportagem.
Dan Orbach, historiador da Universidade Hebraica de Jerusalém, também não acredita em consequências mais dramáticas.
"Aqueles que odeiam Netanyahu acreditarão nisso [na informação divulgada pelo Haaretz]. Já os apoiadores do primeiro-ministro irão entender como difamação e perseguição. Acredito que o efeito sobre o eleitor marginal será pequeno. Isso vai reforçar a polarização, reforçar a adesão de ambos os lados", avalia Orbach.
Listas eleitorais concluídas
Terminou às 22h de 8 de setembro o prazo legal para a entrega das listas de todos os partidos. Como Israel é um regime parlamentarista, os eleitores votam em partidos, não em candidatos. Assim, as listas com os nomes e as posições que cada candidato ocupa são fundamentais para que os eleitores tenham clareza sobre o processo.
O Knesset, o parlamento israelense, tem 120 cadeiras. Para formar uma coalizão de governo é preciso obter a metade mais um dos assentos, ou seja, no mínimo de 61 parlamentares.
A ordem apresentada por cada partido à comissão eleitoral é fundamental, pois indica ao eleitor quem são os candidatos e em que posição cada um aparece na lista.
Por exemplo, as pesquisas apontam que o Likud, o partido do primeiro-ministro Benjamin Netanyahu, deve obter entre 22 e 25 cadeiras. O número um da lista é Netanyahu, líder da legenda. Um candidato da lista do Likud que ocupe a 30ª posição dificilmente terá assento na próxima legislatura.
Assim funciona com todos os partidos, que negociam internamente as posições de seus candidatos. Não há uma regra sobre a quantidade de membros presentes nas listas de cada partido.
O cenário político interno de Israel é dominado por 14 partidos e coalizões. Para obter pelo menos quatro assentos no Knesset, cada um deles deverá ultrapassar a cláusula de barreira de 3,25% do total de votos válidos.