Israel destrói infraestrutura subterrânea do Hezbollah na cordilheira de Ali al-Taher
                                    10 set
                                    2026
                                     - 16h10
                                
                                                                                                                                                        
                        Resumo
As Forças Armadas de Israel destruíram a infraestrutura subterrânea do Hezbollah na cordilheira de Ali al-Taher, no sul do Líbano. Segundo o gabinete do primeiro-ministro, a operação finalizou a criação de uma zona de segurança regional. Tropas israelenses continuarão posicionadas no local para impedir que o grupo, aliado do Irã, retome sua presença e reconstrua sua capacidade militar na área.
                
                As Forças Armadas de Israel destruíram a infraestrutura subterrânea do Hezbollah na cordilheira de Ali al-Taher, no sul do Líbano. Segundo o gabinete do primeiro-ministro, a operação finalizou a criação de uma zona de segurança regional. Tropas israelenses continuarão posicionadas no local para impedir que o grupo, aliado do Irã, retome sua presença e reconstrua sua capacidade militar na área.
As Forças Armadas de Israel destruíram a infraestrutura subterrânea do Hezbollah na cordilheira de Ali al-Taher, no sul do Líbano, informou o gabinete do primeiro-ministro nesta quinta-feira, acrescentando que a operação concluiu o estabelecimento de uma zona de segurança na região.
Israel afirmou que suas forças permanecerão na zona para impedir que o Hezbollah, aliado do Irã, restabeleça sua presença e reconstrua suas capacidades.
                                                                    
                                    
                                                    Reuters - Esta publicação inclusive informação e dados são de propriedade intelectual de Reuters. Fica expresamente proibido seu uso ou de seu nome sem a prévia autorização de Reuters. Todos os direitos reservados.