Brics encerra cúpula com defesa do comércio e posição comum sobre Gaza
Declaração de Nova Délhi critica medidas protecionistas e pede manutenção do cessar-fogo e acesso humanitário à Faixa de Gaza
Os líderes do Brics encerraram, nesse domingo (13/9), em Nova Délhi, na Índia, a 18ª cúpula do grupo com uma declaração conjunta em defesa do crescimento econômico inclusivo, do comércio multilateral e de soluções diplomáticas para conflitos internacionais, conforme a RFI.
O encontro, realizado nos dias 12 e 13 de setembro, teve como tema “Construindo Resiliência, Inovação, Cooperação e Sustentabilidade”.
O Brics é um fórum de articulação política, econômica e diplomática formado por grandes economias emergentes e países do chamado Sul Global.
O grupo começou com Brasil, Rússia, Índia e China e ganhou o “S” do nome depois da entrada da África do Sul. Desde então, foi ampliado com novos integrantes.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
Na área econômica, a Declaração de Nova Délhi manifesta preocupação com tarifas, barreiras comerciais e outras medidas que possam restringir o comércio mundial.
Os países defenderam o fortalecimento de um sistema multilateral de comércio aberto, justo, inclusivo e previsível, além de reformas das instituições internacionais para ampliar a representação das economias em desenvolvimento.
Guerra no Oriente Médio
O grupo também chegou a uma posição comum sobre a escalada dos conflitos no Oriente Médio.
A declaração defende que as disputas sejam resolvidas por “diálogo e diplomacia” e defendeu a necessidade de preservar a circulação comercial, as rotas marítimas e as cadeias internacionais de abastecimento.
Sobre a Faixa de Gaza, os integrantes reiteraram apoio ao cessar-fogo, ao acesso de ajuda humanitária e à solução de dois Estados, um palestino e outro israelense.
A cúpula deste ano foi realizada sob a presidência rotativa da Índia, que colocou entre as prioridades do encontro a cooperação entre países em desenvolvimento, inovação, sustentabilidade e mudanças na governança global.
Na declaração final, os integrantes afirmaram que pretendem fortalecer a parceria do Brics nos eixos político e de segurança, econômico e financeiro e de intercâmbio entre as sociedades dos países membros.