Macklemore anuncia turnê Palestina Livre após polêmica com Ed Sheeran
Rapper fará apresentações em capitais europeias ao lado de outros artistas, com renda destinada a organizações de apoio aos palestinos
Após ser retirado da turnê de Ed Sheeran por fazer discursos em apoio à Palestina durante shows, o rapper Macklemore anunciou três apresentações de uma turnê com o nome “Free Palestine” (Palestina Livre, em tradução para o português). Os shows serão realizados em Dublin, em 26 de outubro, Paris, em 29 de outubro, e Londres, em 30 de outubro.
A turnê “Free Palestine” vai reunir Macklemore e outros artistas e amigos em uma série de apresentações que terão a Palestina e os palestinos como foco, além de ajudar a oferecer assistência humanitária e apoio ao movimento.
Além disso, toda a renda dos shows será destinada a organizações que apoiam os palestinos e o movimento, entre elas Anera, Glia, Gaza Soup Kitchen, Taawon, HEAL Palestine, Palestinian Youth Movement, Middle East Children’s Alliance, Jewish Voice for Peace, Medical Aid for Palestinians, Institute for Middle East Understanding, Palestine Children’s Relief Fund e UNRWA USA.
Ao anunciar a turnê, Macklemore afirmou que os últimos anos provocaram uma mudança na forma como artistas e público enxergam a questão palestina. “Houve um despertar coletivo em torno da libertação palestina, do poder dos bilionários que tentam censurar esse chamado e do que esperamos dos artistas atualmente”, escreveu o rapper em uma publicação no Instagram.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles Entretenimento
“É 2026. Ser apolítico durante um genocídio não funciona mais”, continuou. Segundo ele, as pessoas esperam que artistas se posicionem, busquem informação e estejam em comunidade, usando os palcos para mais do que entretenimento e reagindo quando o pedido por uma Palestina livre é alvo de tentativas de silenciamento.
Macklemore também afirmou que o episódio envolvendo sua participação na turnê de Ed Sheeran é maior do que um único artista ou palco. “Quando a classe dos bilionários pode decidir quais vozes têm permissão para subir ao palco e quais são perigosas demais para serem ouvidas, todos deveriam prestar atenção”, declarou.
Na publicação, o rapper ainda contou que, após ter a agenda liberada, passou a procurar artistas que já haviam usado seus palcos para demonstrar solidariedade ao povo palestino. Ele afirmou que as conversas, agendas e detalhes da turnê ainda estavam sendo definidos, mas que havia “um momento de impulso” e trabalho a ser feito.
Além das datas em Dublin, Paris e Londres, Macklemore anunciou que novos artistas serão divulgados em breve, assim como datas nos Estados Unidos.
Ver esse post no Instagram