Macklemore é retirado da turnê de Ed Sheeran nos EUA após declarações "Palestina Livre"
O rapper Macklemore foi retirado da turnê de Ed Sheeran nos EUA após declarar "Palestina Livre" em um show em Nova Jersey. A produtora confirmou a saída após donos de estádios, articulados pelo bilionário Robert Kraft, e o Conselho Israelense-Americano vetarem sua presença nos palcos restantes. Crítico das ações de Israel em Gaza, o cantor lamentou a decisão e negou acusações de antissemitismo, defendendo que criticar o Estado israelense é legítimo e não deve ser silenciado.
O rapper norte-americano Macklemore afirmou nesta segunda-feira que foi retirado da turnê do astro pop Ed Sheeran nos Estados Unidos após seus comentários pró-palestinos e as declarações "Palestina Livre" durante um show realizado em 4 de setembro no MetLife Stadium, em Nova Jersey.
Macklemore escreveu no Instagram que ele e Sheeran tiveram "algumas conversas difíceis na última semana".
A Messina Touring Group, promotora da etapa norte-americana da turnê "Loop Tour" de Sheeran, informou à revista Rolling Stone que os proprietários dos locais onde ocorrerão as próximas apresentações nos EUA notificaram os promotores de que não permitirão a realização de shows com Macklemore no elenco.
"Após discussões com as partes interessadas, Macklemore não se apresentará nas datas restantes da turnê", afirmou o Messina Touring Group. Sheeran não fez comentários imediatos.
Macklemore há muito tempo é pró-palestino e crítico do ataque de Israel a Gaza e da ocupação da Cisjordânia.
Em 2024, Macklemore lançou "Hind's Hall", um hino de protesto em solidariedade aos manifestantes pró-palestinos e em memória da menina palestina Hind Rajab, de 5 anos, morta por tropas israelenses em Gaza. As forças militares de Israel afirmaram no mês passado que haviam aberto uma investigação criminal sobre o assassinato, embora grupos de direitos humanos afirmem que tais investigações raramente levam a condenações.
"Grande parte do motivo pelo qual eu quis fazer essa turnê, em primeiro lugar, foi para poder subir em palcos como este e dizer duas palavras que são muito queridas para mim: 'Palestina Livre'", disse Macklemore no início deste mês.
"Quero que essas palavras soem altas e claras, para que as pessoas, desde Gaza até a Cisjordânia ocupada, saibam que não nos esquecemos delas", disse Macklemore durante o show.
Macklemore, artista vencedor do Grammy, estava escalado para se apresentar em oito dos dez shows que restam da turnê de Sheeran, que será retomada em 19 de setembro na Filadélfia, segundo a Variety.
O Conselho Israelense-Americano lançou uma petição instando Sheeran a retirar Macklemore da turnê.
Macklemore disse no Instagram que o bilionário Robert Kraft, dono do New England Patriots, reuniu apoio entre alguns proprietários de estádios e disse a Sheeran que não permitiriam que ele se apresentasse em seus locais caso Macklemore permanecesse na turnê.
Em comunicado à mídia norte-americana, Kraft afirmou que dedicava grande parte de seu tempo ao combate ao ódio e ao antissemitismo e que sentia "a responsabilidade de se posicionar quando acredito que esse limite foi ultrapassado".
Macklemore nega ser antissemita e afirmou que confundir antissemitismo com críticas às ações de Israel tem como objetivo evitar que Israel preste contas.