Israel ataca base subterrânea do Hezbollah e causa terremoto no Líbano.
De acordo com os dados registrados pelo USGS, o abalo sísmico ocorreu a uma profundidade superficial de 10 quilômetros
Israel realizou, nesta quinta-feira (10/9), um ataque contra uma base subterrânea do Hezbollah no sul do Líbano. De acordo com o Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS), a ofensiva ocasionou um terremoto de magnitude 4,1 na região.
Nas redes sociais, a Força de Defesa de Israel (IDF) detalhou que dentro das infraestruturas subterrâneas foram localizadas dezenas de foguetes, mísseis e drones de fabricação iraniana. Além disso, a zona atacada no Líbano tinha, segundo Israel, centro de controle de operações, salas de munições e salas de permanência para terroristas.
“As forças do IDF continuarão a operar no espaço de segurança no sul do Líbano com o objetivo de remover ameaças e destruir infraestruturas de terror no espaço, e não permitirão que a organização terrorista Hezbollah prejudique os cidadãos do Estado de Israel”, publicou a corporação.
Segundo o porta-voz do IDF, Jabal All Taher, todos os indivíduos que estavam na base subterrânea do Hezbollah foram “eliminados ou fugiram”. “Esta rede foi construída ao longo de duas décadas, com financiamento e orientação do regime de terror iraniano. Nos últimos meses, nossas forças cercaram a área e intensificaram a pressão sobre os túneis e os terroristas que se entrincheiraram neles”, declarou o oficial.
As imagens das explosões foram publicadas pelo primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu no X. “Destruímos esta noite o maior posto iraniano fora do Irã — os túneis de Ali Taha no Líbano. Completando a missão. Feliz Ano Novo”, pontuou o líder.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
O ataque causou um terremoto no sul do Líbano de magnitude 4,1 por volta das 18h08 (horário local) desta quinta. De acordo com os dados registrados pelo USGS, o abalo sísmico ocorreu a uma profundidade superficial de 10 quilômetros.
Não há, até o momento, relatórios de danos materiais significativos ou vítimas decorrentes do evento.