Repórter de TV sobrevive por pouco a ataque de Israel no sul do Líbano. Veja vídeo
Repórter e cinegrafista ficaram feridos após explosão atingir área próxima à equipe de filmagem no sul do Líbano
O repórter da emissora Al-Manar, Ali Chbib, e um cinegrafista ficaram feridos após uma explosão atingir uma área próxima à equipe durante ataque israelense no sul do Líbano, no último domingo (6/9). Chbib estava prestes a entrar ao vivo em Nabatieh al-Fawqa quando a explosão aconteceu.
Imagens divulgadas pelo canal mostram Chbib se abaixando segundos após a explosão. Chamas e destroços surgem diante da câmera antes de a transmissão ser interrompida.
Assista:
🌎 Jornalista libanês escapa por pouco de ataque israelense minutos antes de entrar no ar
🤳 AL-MANAR TV via Reuters pic.twitter.com/fNJOIbWKd2
— Metrópoles (@Metropoles) September 8, 2026
O Ministério da Saúde do Líbano confirmou que dois jornalistas ficaram feridos nos ataques registrados no domingo em Nabatieh al-Fawqa.
As Forças de Defesa de Israel (IDF) afirmaram ter conhecimento de que um jornalista ficou ferido durante uma operação realizada nas proximidades de uma estrutura que os militares classificaram como ligada ao Hezbollah.
“As IDF não têm como alvo indivíduos não envolvidos ou jornalistas em nenhuma circunstância”, declarou a corporação. Segundo os militares, são adotadas medidas para reduzir os danos a pessoas que não participam dos confrontos.
Ataques contra o Hezbollah
Em comunicado divulgado pelo Telegram, as forças israelenses disseram ter realizado ataques na região de Nabatieh depois que o Hezbollah lançou drones carregados com explosivos no domingo. Segundo as IDF, vários integrantes do grupo foram mortos.
Cessar-fogo
- A sequência de ataques aumentou no Líbano o temor de uma nova campanha militar israelense na região.
- A escalada ocorre apesar do cessar-fogo firmado em junho entre Israel e o Hezbollah. O acordo provocou uma redução significativa dos combates.
- Mesmo assim, tropas israelenses permaneceram em áreas do sul do Líbano e continuaram operações na região.
- Os militares israelenses também realizaram ataques em áreas ao norte da chamada zona de segurança. Em diversos casos, as operações ocorreram sem avisos de evacuação.
Os militares israelenses afirmaram que entre os alvos estavam locais usados, segundo eles, para armazenar armas do Hezbollah e um centro de comando instalado em um prédio que anteriormente funcionava como hospital.
Ainda de acordo com as IDF, foram utilizadas munições de precisão e monitoramento aéreo com o objetivo de reduzir os danos a civis.
O Ministério da Saúde libanês informou que 12 pessoas, incluindo duas mulheres, morreram nos ataques israelenses realizados no sul do país no domingo. Nove dessas mortes ocorreram em diferentes ataques registrados em Nabatieh al-Fawqa.