Damon Albarn ergue bandeira da Palestina na estreia da turnê do Gorillaz nos EUA: "nunca sejam neutros"
Em Orlando, o líder do Gorillaz fez um apelo à plateia, poucos dias depois de Macklemore ser retirado da turnê de Ed Sheeran por causa de um discurso em defesa dos palestinos
                                    20 set
                                    2026
                                     - 12h45
                                
                                                                                                                                                        
                        Resumo
Na abertura da turnê do Gorillaz nos Estados Unidos, em Orlando, o líder Damon Albarn gerou forte repercussão ao erguer uma bandeira da Palestina entregue pela plateia. Posicionando-se sobre o conflito no Oriente Médio, o músico pediu ao público que nunca esqueça a causa, defenda suas posições e jamais seja neutro. O ato ganhou destaque nas redes sociais, ecoando tensões recentes na indústria musical sobre manifestações políticas de artistas nos palcos.
                
                Na abertura da turnê do Gorillaz nos Estados Unidos, em Orlando, o líder Damon Albarn gerou forte repercussão ao erguer uma bandeira da Palestina entregue pela plateia. Posicionando-se sobre o conflito no Oriente Médio, o músico pediu ao público que nunca esqueça a causa, defenda suas posições e jamais seja neutro. O ato ganhou destaque nas redes sociais, ecoando tensões recentes na indústria musical sobre manifestações políticas de artistas nos palcos.
A noite de abertura da The Mountain Tour nos Estados Unidos terminou rendendo manchetes depois que o líder do Gorillaz, Damon Albarn, se manifestou no Kia Center, em Orlando, na Flórida, pegando uma bandeira palestina que uma pessoa da plateia lhe entregou e se posicionando sobre o atual conflito envolvendo Israel.
A fala repercutiu muito nas redes sociais principalmente por conta da situação envolvendo Macklemore e Ed Sheeran, que causou a expulsão do primeiro como atração de abertura da turnê do segundo como explicamos melhor por aqui. No show, Damon ergueu a bandeira acima da cabeça e disse ao público:
Não esqueçam disso. Nunca. Defendam a sua posição. Nunca sejam neutros."