Jogador de Israel é expulso após comemoração polêmica de gol
Jogador de Israel, Abu Farkhi usou a bandeirinha de escanteio para simular disparos e recebeu o segundo cartão amarelo contra a Áustria.
O atacante israelense Abu Farkhi foi expulso após empatar o duelo contra a Áustria pela Nations League. Já advertido com amarelo, ele celebrou o gol usando a bandeirinha de escanteio para simular disparos de arma de fogo, recebendo o segundo cartão. Com um a menos em campo, Israel não suportou a pressão dos donos da casa, que marcaram duas vezes no fim e venceram por 3 a 1. Farkhi desfalcará a seleção na rodada seguinte devido à suspensão.
Uma comemoração chamou atenção e terminou em expulsão no duelo entre Áustria e Israel, nesta quinta-feira (24), pela Nations League. O atacante israelense Abu Farkhi marcou, retirou a bandeirinha de escanteio e fez movimentos que simulavam disparos. Na sequência, recebeu o segundo cartão amarelo e deixou o campo.
O episódio ocorreu no segundo tempo da partida. Farkhi, que começou entre os titulares de Israel, já havia sido advertido aos 52 minutos. Apenas três minutos depois, o atacante do Colorado Rapids balançou a rede e empatou o confronto para a seleção israelense.
Na celebração do gol, o jogador foi até a bandeirinha de escanteio, retirou o objeto e o segurou como se fosse uma arma. Farkhi então fez gestos que simulavam tiros. O árbitro Georgi Kabakov puniu a comemoração com cartão amarelo.
İsrailli oyuncu 'Abu Farkhi', İsrail - Avusturya maçında gol sevincinde korner direğini tutarak silah atış taklidi yaptı.
Abu Farchi, sevinci sonrası ikinci sarı karttan kırmızı kart gördü.pic.twitter.com/kxfQ8xonuA
— KIT Ajans (@KitAjans) September 24, 2026
Como o atacante já havia recebido uma advertência, o novo cartão provocou sua expulsão. Assim, em um intervalo de aproximadamente quatro minutos, Farkhi recebeu o primeiro amarelo, marcou um gol e deixou Israel com dez jogadores.
Israel sofre dois gols após expulsão de Abu Farkhi
A expulsão mudou as condições da partida para a seleção israelense, que precisou enfrentar o restante do confronto em inferioridade numérica. Mesmo assim, Israel conseguiu manter o empate durante boa parte da etapa final.
A Áustria aumentou a pressão e conseguiu aproveitar a vantagem nos minutos finais. Os donos da casa marcaram duas vezes na reta decisiva e fecharam o placar em 3 a 1.
Abu Farkhi, portanto, terminou como um dos protagonistas do confronto por razões distintas. O atacante marcou o gol de Israel, mas permaneceu pouco tempo em campo depois de balançar a rede por causa da comemoração que resultou no segundo amarelo.
A expulsão também terá reflexo no próximo compromisso da seleção. O atacante terá de cumprir suspensão automática e ficará fora da próxima rodada da Nations League.