Quem é Macklemore, rapper demitido de turnê de Sheeran por apoiar Palestina
Resumo
Cortado da turnê de Ed Sheeran por manifestação pró-Palestina durante show de abertura do astro britânico, Macklemore, de 43 anos, é um rapper, cantor e compositor americano que alcançou o estrelato mundial em 2012.
O que aconteceu
Em 2012, o rapper foi um dos artistas mais ouvidos no mundo todo com a música "Thrift Shop". Não à toa, a canção ficou no topo da Billboard Hot 100 e rendeu a Macklemore e ao produtor Ryan Lewis, no ano seguinte, um Grammy Awards na categoria "Melhor Performance de Rap".
A faixa faz parte do álbum "The Heist", que também incluía outro grande hit do artista, "Can't Hold Us". O disco venceu um gramofone dourado na categoria "Melhor Álbum de Rap", e a parceria entre Macklemore com Lewis também foi reconhecida em "Artista Revelação".
Desde então, ele não figura na lista de nomes mais ouvidos da música no streaming ou no YouTube. Ainda assim, faz shows grandiosos como o do Rock in Rio Lisboa de 2024, quando já havia usado a sua visibilidade para clamar pela liberdade da Palestina.
Ativismo
O rapper teve grande destaque na luta pelos direitos da comunidade LGBTQIA+, especialmente na época em que a legalização do casamento homoafetivo era discutida nos Estados Unidos.
"Same Love" se tornou um verdadeiro hino e foi indicada a "Canção do Ano" no Grammy Awards em 2014. A performance ao vivo no palco da cerimônia contou com a participação de Mary Lambert e ninguém menos que Madonna.
O músico também é muito sincero em suas composições sobre sua luta contra o vício em drogas e álcool. Hoje, ele tenta inspirar outras pessoas a se manterem firmes no caminho da sobriedade.
O rapper tem levantado a bandeira em prol da Palestina com frequência. Um de seus últimos trabalhos é a música "Hind's Hall", que defende o Estado contra os ataques de Israel. Durante um show na Alemanha, Macklemore falou sobre o conflito armado que teve início no ano passado.
"Nunca haverá reparações para isso [o Holocausto]. A única maneira de expiarmos nosso passado é hoje nos levantando contra o apartheid, contra a ocupação, contra o genocídio pela Palestina livre. Essa é a única maneira" Macklemore
Polêmicas
Macklemore já foi duramente criticado por uma fantasia vista como ofensiva pela forma estereotipada de como os judeus se vestem e suas características físicas. Ele se manifestou dizendo que eram apenas "uma peruca, barba e nariz falsos", escolhidos aleatoriamente.
"[Vesti assim] para que eu pudesse andar por aí despercebido e surpreender a plateia com uma breve performance. Peço desculpas a qualquer pessoa que eu possa ter ofendido", Macklemore.
Quando venceu o Grammy de "Melhor Álbum de Rap", ele também foi atacado, pois muitos acreditavam que Kendrick Lamar deveria ter ganhado naquele ano. Macklemore postou uma mensagem de texto que enviou ao colega pedindo desculpas "por ter tirado o prêmio dele", o que gerou ainda mais controvérsia.
Defesa à Palestina no Rock in Rio Lisboa
Macklemore já havia se manifestado pela liberdade da Palestina em sua passagem pelo palco Mundo do Rock In Rio Lisboa em 2024. Em show com grande repercussão, ele também chamou de genocídio os ataques coordenados por Israel na Faixa de Gaza.
Estamos aqui hoje para celebrar a vida e só quero dizer que há mais de oito meses a única coisa que tem estado no meu coração, no meu espírito e na minha mente são as pessoas que estão agora em Gaza
Há tempos em que podemos nos sentir hipócritas ao estarmos aqui, num casaco de peles e apresentar músicas, quando há um genocídio a acontecer neste momento no mundo. Por isso, o meu espírito está aqui em solidariedade com o povo da Palestina, sabendo que a nossa liberdade está dependente da libertação da Palestina, está tudo ligado Macklemore
Cortado da turnê de Ed Sheeran
Macklemore foi retirado dos shows restantes da turnê de Ed Sheeran nos Estados Unidos após fazer um discurso pró-Palestina durante uma apresentação. O rapper disse "Free Palestine" no palco e afirmou que queria que pessoas em Gaza e na Cisjordânia ocupada soubessem que não haviam sido esquecidas.
Ed Sheeran, de 35 anos, afirmou que corte foi uma decisão do promotor, após pressão de locais que ameaçaram cancelar apresentações. Ele também disse que se opõe à guerra e que a crise entre Israel e Palestina é uma tragédia humana.
Depois das apresentações de Macklemore nos meus shows em New Jersey, locais das próximas datas me avisaram que tirariam os shows se ele continuasse como atração de apoio. Fui informado de que essa posição se baseava em como ele transmitiu parte da mensagem durante a performance, e não em tudo o que foi dito. Falei longamente com os locais a semana toda para tentar construir uma ponte. Uma dessas pessoas foi Robert Kraft. Também participei de conversas diretas com promotores, junto com ativistas dos dois lados, para tentar achar uma solução comum, mas a decisão do local e do promotor foi final.
Ed Sheeran, em comunicado no Instagram
Todos os artistas que abririam os shows de Ed Sheeran deixaram sua turnê após Macklemore ser retirado, segundo a revista Rolling Stone. Entre eles estão o americano Finneas, o dinamarquês Lukas Graham e o irlandês Aaron Rowe, além da banda irlandesa Beoga.
Veja também
Deixe seu comentário
O autor da mensagem, e não o UOL, é o responsável pelo comentário. Leia as Regras de Uso do UOL.