Como discurso pró-Palestina virou crise para Ed Sheeran e arruinou turnê
Resumo
Ed Sheeran, 35, vive uma crise provocada pelo corte do rapper Macklemore de sua turnê após um discurso pró-Palestina. Desde então, todos os outros atos de abertura e até a banda irlandesa que se apresenta com o músico abandonaram os próximos shows, declarando apoio a Macklemore e à causa palestina.
Macklemore foi cortado de turnê
Macklemore foi retirado dos shows restantes da "Loop Tour" nos Estados Unidos após se manifestar no palco em defesa da Palestina. Em uma apresentação no MetLife Stadium, em Nova Jersey, em 4 de setembro, ele gritou "Palestina livre" e disse que queria que pessoas em Gaza soubessem que não haviam sido esquecidas.
Após o discurso, Macklemore cantou "Hind's Hall" com imagens de destruição em Gaza nos telões. A música cita protestos pró-Palestina na Universidade Columbia e faz referência à morte de Hind Rajab, uma menina palestina de cinco anos que foi morta pelas forças armadas israelenses em 29 de janeiro de 2024, no bairro de Tel al-Hawa, em Gaza.
O rapper estava escalado para abrir oito das dez apresentações que ainda restavam na etapa americana. A turnê deve ser retomada em 19 de setembro, na Filadélfia.
Uma petição do Israeli American Council, ONG que representa imigrantes israelenses e seus descendentes nos EUA, pediu que o rapper fosse retirado da programação. O texto argumentava que o show de Sheeran não deveria virar um evento político e questionava o uso da estrutura do espetáculo para promover uma "agenda política unilateral".
A promotora Messina Touring Group disse que arenas ameaçaram cancelar as apresentações se Macklemore continuasse na programação. Em comunicado, a empresa afirmou que a manutenção do rapper poderia cancelar a turnê e afetar "centenas de milhares de fãs".
Macklemore afirmou que foi retirado após pressão de donos de estádios e criticou postura "apolítica" de Sheeran. Ele disse que o cantor teria preferido não tomar partido para evitar consequências profissionais, como perda de dinheiro, patrocínios, festivais e oportunidades.
Sheeran diz que decisão foi do promotor e cita pressão de arenas
Ed Sheeran afirmou que a saída de Macklemore foi uma decisão comercial do promotor, e não uma ordem dele. "A saída de Macklemore da turnê foi uma decisão do promotor, não minha. O contrato de Macklemore para a turnê era com o promotor, não comigo", escreveu em comunicado no Instagram.
O cantor disse que tentou manter o rapper na turnê, mas recebeu avisos de que locais tirariam os shows do calendário. "Depois das apresentações de Macklemore nos meus shows em New Jersey, locais das próximas datas me avisaram que tirariam os shows se ele continuasse como atração de apoio", afirmou.
Sheeran relatou conversas com arenas e promotores e citou o empresário Robert Kraft como um dos interlocutores. "Passei esta semana tentando construir pontes, encontrar uma solução e, infelizmente, não consegui", disse no mesmo texto.
Ao comentar o conflito, Sheeran disse que se opõe à guerra e chamou a crise entre Israel e Palestina de "tragédia humana". "Estou chocado com o conflito entre Israel e Palestina. O sofrimento e a dor causados dos dois lados são uma tragédia humana", escreveu.
O britânico disse que evita transformar seus shows em palanque político. "Quem vai aos meus shows não espera um fórum político", afirmou, ao dizer que prefere usar sua plataforma como "lugar de segurança e refúgio" e manter conversas abertas.
Efeito dominó na turnê
Todos os outros atos de abertura abandonaram a turnê de Sheeran após o cantor se manifestar. Os cantores Finneas, Lukas Graham e Aaron Rowe deixaram a turnê e publicaram mensagens pró-Palestina.
Finneas, que abriria os shows de Ed Sheeran no Brasil, disse "estar com a Palestina e seu povo". "Artistas não podem ser silenciados quando se manifestam pelos oprimidos. Decidi me retirar das próximas datas da turnê com Ed Sheeran", escreveu o músico, que é irmão da cantora Billie Eilish.
Lukas Graham disse que artistas deveriam poder falar de "guerra, civis sendo mortos e crianças que merecem crescer, onde quer que vivam". "Dinheiro não te dá o direito de ser dono da conversa. O saldo no banco não pode decidir quem pode falar e quais sofrimentos podemos reconhecer", escreveu.
Eu amo Ed e sou grato por tudo que compartilhamos. Isso não mudou. Mas não posso colocar essas palavras no mundo e continuar na turnê do jeito que as coisas estão. Estamos nos retirando das próximas datas. Sinto muito porque não estaremos lá. Essa é uma decisão difícil, mas preciso mantê-la. Lukas Graham
Aaron Rowe disse que, como parte do povo irlandês, entende de "genocídio, fome como arma de guerra e ocupação violenta". "Não posso permitir que bilionários usem suas posições de poder para silenciar vozes legítimas de quem protesta contra o genocídio israelense e denunciam o assassinato brutal de crianças", disse.
Eu perderia todo o respeito por mim mesmo se seguisse como se isso fosse normal. Eu preciso ser verdadeiro comigo mesmo e com meus ancestrais que resistiram à colonização e lutaram pela liberdade de que usufruo hoje na Irlanda. Palestina livre. Aaron Rowe
Beoga, banda de apoio irlandesa de Ed Sheeran na turnê, também desistiu das apresentações. "Decidimos abandonar a turnê após o silenciamento de Macklemore por lobbies sionistas. [...] Somos amigos de Ed há dez anos e continuaremos sendo. Acreditamos no diálogo como forma de promover o avanço da causa do povo palestino", disseram, no comunicado.
Críticas nas redes sociais
A polêmica fez o nome de Ed Sheeran viralizar e gerou pedidos de boicote nas redes sociais. No X (antigo Twitter), usuários criticaram o cantor e disseram estar decepcionados com a retirada de Macklemore.
O ator Javier Bardem publicou uma mensagem pedindo boicote a Sheeran. O artista espanhol criticou a postura considerada "apolítica" do cantor após o afastamento do rapper.
Macklemore recebeu o apoio de vários artistas, celebridades e ativistas, como Greta Thunberg. Hannah Einbinder, Kehlani, Zara Larsson, Paloma Faith, Miguel, Penélope Cruz, Florence Pugh, Bella Hadid, Amanda Seyfried e Rachel Zegler, Hozier, Hayley Williams e Noah Kahan foram alguns dos artistas que demonstraram apoio ao rapper nas redes sociais.
As bandas Bob Vylan e Kneecap, conhecidas por protestos políticos em suas apresentações, também se posicionaram a favor de Macklemore. No ano passado, uma apresentação da Bob Vylan no Glastonbury com coros contra Israel causou uma crise diplomática para a BBC, que transmitia o festival.
Desde o início da polêmica, Ed Sheeran já perdeu mais de 200 mil seguidores. As informações são do site de monitoramento de redes sociais SocialBlade.
Ed Sheeran tem dois shows marcados para dezembro no Brasil. Ele se apresenta nos dias 5 e 6 de dezembro no Nubank Parque, em São Paulo.
* Com informações de reportagens publicadas em 14/09/2026, 14/09/2026, 15/09/2026 e 15/09/2026.
Veja também
Deixe seu comentário
O autor da mensagem, e não o UOL, é o responsável pelo comentário. Leia as Regras de Uso do UOL.