Dono de loja de shopping alvo da PCDF por tráfico vendia grifes de luxo.
Israel de Cerqueira, alvo de operação da PCDF, dizia que "quem dita a moda em Brasília é 'nóix'". Ele é investigado por tráfico de drogas
A coluna Na Mira apurou que o empresário Israel Barbosa de Cerqueira (foto em destaque), alvo da Operação Supply, deflagrada no âmbito de uma investigação sobre tráfico de drogas em Ceilândia e no Sol Nascente, é dono de uma loja localizada em um shopping de Taguatinga (DF). Em um vídeo, Israel diz: “Quem dita a moda em Brasília ‘é nóix'”.
Veja:
A loja do investigado é a Brooklyn Store. No perfil pessoal, onde conta com mais de 27 mil seguidores, Israel dizia vender roupas e acessórios originais de marcas como Lacoste, Hugo Boss, Emporio Armani, Oakley, Nike, Gucci, Versace e Louis Vuitton.
A coluna Na Mira tenta localizar a defesa de Israel Barbosa. O espaço segue aberto para posicionamentos.
Entre no canal de WhatsApp do Metrópoles
Veja imagens:
Receba no seu email as notícias de Metrópoles DF
Frequência de envio: Diário
Ver todas
Três presos em flagrante
Conduzida pela Seção de Repressão às Drogas da 15ª Delegacia de Polícia (Ceilândia Centro), a operação foi deflagrada nesta quinta-feira (17/9) com o cumprimento de quatro mandados de busca e apreensão em residências dos investigados e no estabelecimento comercial do empresário.
Durante as operações, três pessoas, de 27, 26 e 38 anos, foram presas em flagrante e autuadas por tráfico de drogas.
Durante o cumprimento simultâneo das ordens judiciais, os policiais localizaram substâncias entorpecentes nos endereços vinculados aos três investigados. Segundo a Polícia Civil, o material apreendido confirmou elementos levantados ao longo da investigação.
Vídeo da Operação Supply:
A maior apreensão ocorreu na residência do empresário investigado. No local, os policiais encontraram grande quantidade de entorpecentes, uma expressiva quantia em dinheiro em espécie e uma pistola de uso restrito, acompanhada de dois carregadores municiados.
Além do tráfico de drogas, o empresário também foi autuado por porte ilegal de arma de fogo, sem prejuízo da análise jurídica definitiva após a perícia e a apuração das demais circunstâncias do flagrante.
No decorrer da Operação Supply, também foram apreendidos veículos que, segundo a investigação, seriam provenientes ou estariam relacionados à atividade ilícita. Os automóveis serão submetidos às medidas investigativas e patrimoniais cabíveis.
Imagens:
Como a investigação começou
De acordo com o delegado Walber Lima, a Operação Supply teve origem em uma investigação que é desdobramento de um inquérito policial anterior conduzido pela 15ª DP. Na ocasião, durante a prisão de um dos investigados, os policiais analisaram o celular apreendido e encontraram conversas que indicavam negociações envolvendo diferentes tipos de drogas.
A análise do conteúdo permitiu à equipe identificar possíveis fornecedores e outros envolvidos na atividade investigada e as apurações apontaram negociações envolvendo cocaína, maconha do tipo “flor” e outros derivados da cannabis, além de transações realizadas por meio do Pix.
A ação integra o trabalho permanente da 15ª DP no enfrentamento ao tráfico de drogas e na identificação de seus fornecedores, buscando atingir não apenas os pontos de venda, mas também a cadeia responsável pelo abastecimento de entorpecentes na região.