Ed Sheeran chama de "injustificável" tratamento de Israel em Gaza e se desculpa por polêmica
Ed Sheeran desculpou-se na Filadélfia pela remoção do rapper Macklemore de sua turnê, após pressão de proprietários de estádios pela postura pró-Palestina do artista. Sheeran admitiu erros, expressou preocupação com a censura e mudou seu tom anterior ao condenar a guerra de Israel em Gaza como "injustificável e desproporcional", além de criticar a ocupação na Cisjordânia, embora também tenha repudiado os ataques do Hamas. O episódio provocou a desistência de outros músicos em solidariedade.
O astro pop Ed Sheeran pediu desculpas no sábado pela maneira como lidou com uma polêmica que surgiu nesta semana, quando o rapper Macklemore foi retirado da programação como atração de abertura devido a comentários sobre os territórios palestinos ocupados.
Quebrando o silêncio sobre o assunto, o cantor britânico condenou o tratamento dado por Israel aos moradores de Gaza como "injustificável".
"Tive que tomar decisões difíceis e estou cometendo erros, e sinto muito, muito mesmo", disse Sheeran ao público na Filadélfia, onde se apresentou pela primeira vez desde que Macklemore foi retirado da turnê.
No início do show no Lincoln Financial Field, Sheeran classificou o ataque do Hamas em outubro de 2023, que matou 1.200 israelenses, como "horrível". Mas ele chamou a guerra subsequente de Israel, que matou milhares em Gaza e deslocou quase toda a população, de "catastrófica, injustificável e desproporcional".
Sheeran também condenou a "injustiça sistêmica" na Cisjordânia, onde o governo de coalizão de direita de Israel permitiu uma expansão maciça dos assentamentos judeus.
A declaração inicial do astro pop no sábado representou uma mudança radical em relação ao que ele havia dito no início da semana, quando Sheeran postou no Instagram que o público de seus shows "não espera um fórum político".
A polêmica vem envolvendo Sheeran desde que Macklemore postou no Instagram que Robert Kraft, proprietário do New England Patriots, havia dito a Sheeran que Macklemore não teria permissão para se apresentar no Gillette Stadium, em Foxborough, Massachusetts, onde Sheeran tem shows marcados para 25 e 26 de setembro.
Macklemore afirmou que Kraft e outros proprietários de estádios haviam dito a Sheeran que ele não teria permissão para se apresentar em suas instalações caso Macklemore permanecesse na turnê após ter gritado "Palestina livre" durante um show em 4 de setembro no MetLife Stadium, em East Rutherford, Nova Jersey. Os outros artistas de abertura da turnê posteriormente desistiram para demonstrar solidariedade a Macklemore.
Apesar de ter acatado a exigência dos proprietários dos estádios de que Macklemore fosse retirado da turnê, Sheeran disse no sábado que estava "profundamente preocupado" com o fato de as casas de show censurarem o conteúdo dos artistas. "Isso acontece em tantos lugares onde me apresento ao redor do mundo, mas nunca deveria acontecer no mundo livre", disse Sheeran.